지금 종목사가 이방 부인이 이뻐가지고 그거를 한번 자기가 어떻게 해 보려고 샷도가 그렇게 했는데
그런데 이제 하루는 이방을 불러가지고 샷도가 이방을 불러가지고
잔에 부인이 보낸 게 실참 저기하고 그러다 이게요. 그러니까 만약에 내가 3가지를 묻는데 대답을 못해보는
그 부인을 달라는 거지 그러시기지 그게 그 처음에 묻는 거야.
묻는 게 뭘 묻느냐 하면 잔에 내지 그저 울 안에 보니까 배나무가 하나 있는데 배나무가 배나무가 하나 있는데
그게 배가 1년에 몇 개가 달리느냐 떨어지는 거 할래. 그렇게 물음겨.
그렇게 이 사람은 몰른 게 몰른다리지. 몰른다고.
그냥 또 그러면은 지금 내가 울겠니 웃겠니 그런단 말이야.
아 참 안 깨니 서겐이거든. 안 깨니 서겐이거든.
그러니까 아 이 자기가 왔는데 물을 쓰고 쓴데문을 안 질 거냐.
그리고 또 한 가지는 또 뭐다를 해가지는 모르는데 이렇게 아 참 하루에 다른 면재나 가느냐고
하루에 다른 면재나 가느냐고 그러는 게 그거를 남자고 어떻게 알아요 이방이.
모르지. 그런 게 몰른다리니까. 몰른다리는데 와서는 집에 가서 그 공공 알고 있으니까
이방이 와서 그렇게 알고 있으니까 그 이방 부인이 있다가 하는 노래가 왜 그리느냐고 그러니까 그렇게 한단 말이야.
그 다른 하루에 면재나 가느냐. 하루 밤에 면재나 가느냐.
그리고 배나무 몇 개 일단 떨어진 거 아니야. 왜 이렇게 떨리냐.
그리고 안 깨니 서겐이. 그리고 물어 다 이렇게 향해 이렇게
그럼 내가 가서 내 대답한다고. 가서 물어보내는 게. 대답한 건 저기는 하겠냐고 내가 이렇게.
가서 이방 가서 그렇게 한단 말이야. 그저게.
그리고 그러니까 그이트 날인 룩 한 겨. 그 부인이 가서 하루에 다리 면재나 가느냐.
하루 밤에. 그러니까 90률간 다 해드리는 게.
그래. 어차피에도 90률간이냐고. 그러니까 내가 친정.
아버니까 어머니. 온갖 졸을 가셔서 친정에 여기에서 돌아가셔서 집에서 떠나는 게 막 포름다리 떨어지라 이겨.
그런데 친정에 집이 가는 게 딱 그게 더 넘어가도라 이겨. 그게 90률이라는 거예요.
그 90률간다고. 그리고 내가 고문을 빨리 걸어볼까 아니냐. 거기 가느냐고.
그렇게 얘기된 게. 그렇게 그거 가만히 들어가는 게 하더로 그냥 그거고 갔단 말이야.
그럼 그 배나무가 얼마 년을 하는 게 그 개수는 뭘 누구. 2400 몇 개 이렇게 열린다고.
그렇게 어차피 하는 게 작년에 봄에 바람이 부러가지고 그냥 다 떨어지고 막 그래서는 아꼬도 그걸 다 쇼봤다는 게.
그리고 그것도 또 자기가 주인이셔 봤다는 게 어떻게.
그냥 뭘. 그리고 내가 안 깨니 성연이 그랬는데 외래 여기로다가 하도는 그런 치곤 내가 올리셨습니까.
오겠습니까. 그러면 땅불더라는 게 그러니까 하도가 저런 요다를 내가 저게 했다가는 큰일 나갔다고.
그냥 포기하고 말할게.
