인테리어 업계에서 15년을 버텼다. 작년 봄 아내는 가구 디자인을 배우겠다며 이탈리아 밀라노로 떠났다. 
공항에서 그녀를 배웅하며 1년만 버티자고 다짐했던 그날의 공기는 유난히 차가웠다. 아내가 떠난 빈자리를 채우려 나는 미친 듯이 일에만 매달렸다.

그러던 중 강남 펜트하우스의 한 자산가로부터 은밀한 의뢰가 들어왔다. 거실 서재 벽면 뒤에 밖에서는 절대 보이지 않는 완벽한 보안의 아기방을 만들어달라는 것. 
의뢰인은 세상에 알려지면 안 되는 소중한 사람과 곧 태어날 아이를 위한 요새라고 강조했다. 나는 그를 위해 최고급 방음재와 수입 자재를 쏟아부으며 혼신을 다해 시공했다.

그런데 공사가 진행될수록 기묘한 위화감이 나를 덮쳤다. 가구의 배치 조명의 조도 심지어 손잡이 하나 고르는 취향까지 밀라노에 있다는 내 아내와 지독하게 닮아 있었다. 
결정적으로 내가 아내에게만 가르쳐준 수납장 밑 비밀 금고 위치까지 정확히 지정해 수정을 요구했을 때 내 등줄기에는 식은땀이 흘렀다.

마침내 준공 검사 날 나는 떨리는 손으로 내가 만든 서재의 비밀 문을 열었다. 두꺼운 방음벽이 소리 없이 돌아가고 그 안에는 만삭의 배를 문지르며 내연남의 품에 안겨 웃고 있는 내 아내가 있었다. 
밀라노에 있어야 할 여자가 내가 피땀 흘려 만든 그 비밀의 방에서 안주인 노릇을 하고 있었던 것이다. 아내는 나를 보자마자 비명조차 지르지 못한 채 돌처럼 굳어버렸다.

소장님 마감 끝내주네요 제 와이프가 소장님 아니면 안 된다고 고집 피운 이유를 알겠습니다. 아무것도 모르는 내연남이 내게 악수를 청하며 웃었다. 아내는 공항에서 비행기 표 사진만 찍어 보낸 뒤 내가 보내준 돈으로 한국에 숨어 이 남자와 살림을 차렸던 거다. 
심지어 남편 실력이 좋으니 이 방을 맡기면 완벽하게 숨길 수 있다며 나를 추천한 장본인이 바로 내 아내였다.

내가 직접 빚은 완벽한 방음벽 안에 갇힌 기분이었다. 내 인생 최고의 걸작이 아내의 불륜을 위한 가장 추악한 요새가 되었다는 사실에 나는 미쳐버릴 것 같았다.

이사님 제가 서비스로 특수 보안 하나 더 걸어놨습니다. 나는 이 지옥 같은 공간에서 어떤 마지막 설계를 시작했을까. 
2부가 궁금 하시면 댓글에 2부라고 적어주세요
구독과 좋아요는 큰 힘이 됩니다.