오전 9시의 날카로운 기계음이 고막을 찢는 경기도 외곽의 거대한 폐차장, 검은 기름때가 바닥을 질척하게 뒤덮은 이곳에서 환갑을 훌쩍 넘긴 아버지 덕배는 폐유를 닦으며 매캐한 연기 속에 기침을 토하고 있다, 그는 이미 강남의 알짜배기 빌딩들과 전답을 자식들에게 모두 떼어주었지만, 돌아온 것은
아버님 몸에서 고철 비린내 나니까 우리 집 소파 근처에도 오지 마세요
라는 사위 박서방의 멸시와
노친네가 아직도 안 죽고 짐만 된다
는 딸 수진의 폭언뿐이었다, 이때 사위 박서방과 딸 수진이 명품 로고가 박힌 외제차를 끌고 나타나 덕배가 정성껏 모아둔 도면함과 수동 공구들을 발로 차서 폐유 구덩이 속에 처박아버린다,
아 진짜, 이 지긋지긋한 쇳비린내!
아버님 제정신이에요?
이런 구질구질한 곳에서 고물이나 만지고 있으니까 우리 가문 격이 안 서는 거 아니냐고요!
라며 박서방은 덕배가 평생 써온 낡은 망치마저 용광로 속에 던져버린다,
딸 수진은 아버지를 부축하기는커녕 멱살을 잡고 흔들며 선산 밑에 숨겨둔 금괴와 비상금 위치를 대라고 옷을 갈기갈기 찢어발기더니, 덕배가 사별한 아내와의 마지막 추억이라며 소중히 간직하던 낡은 놋그릇마저 프레스기 아래에 던져 박살을 내버린다,
이딴 낡은 그릇이 밥 먹여줘요?
당장 그 비자금 내놓으라고요!
이번 코인 투자만 성공하면 우리가 상류사회로 가는데 왜 노인네 고집 때문에 내 인생까지 가로막냐고!
라며 악을 쓰고, 사위 박서방은 옆에 있던 대형 폐차 견인용 마그넷 크레인을 조종해 덕배의 머리 위로 거대한 철판을 위태롭게 매달아 공포 분위기를 조성한다, 덕배는 사르르 떨리는 몸으로
애들아, 이 폐차장은 너희 죽은 엄마가 막내딸 유라 시집갈 때 주려고 남긴 마지막 심장이다, 제발 이것만은 건드리지 마라
라고 눈물로 호소하지만, 두 사람은
그 기집애가 시집을 가든 말든 우리랑 무슨 상관이야?
당장 위치 안 불면 오늘 여기서 압착 사고사로 처리해버릴 줄 알아!
라며 덕배의 뺨을 무차별적으로 후려친다,
덕배가 기름에 젖은 몸으로 바닥을 기며 딸의 바짓가랑이를 붙잡자, 박서방은 덕배의 손가락을 등산화 굽으로 짓밟으며
노인네가 노망이 났으면 고이 요양원이나 갈 것이지, 좋은 말로 할 때 안 불어?
라고 조롱하며 덕배를 날카로운 금속 파편이 가득한 고철더미 위로 내동댕이친다, 덕배의 살갗이 쇠붙이에 긁혀 핏방울이 차가운 고철 위를 붉게 물들이던 그 순간, 폐차장 정문이 박살 나며 수십 대의 최고급 검정 SUV와 무장 경호원들이 들이닥치고, 상공에서는 거대한 헬기가 착륙하며 엄청난 흙먼지를 일으킨다, 헬기에서 내린 사람은 다름 아닌 덕배의 막내딸이자 세계 최대의 자원 재활용 그룹의 회장인 유라였고, 그녀는 아버지가 핏물 섞인 쇳가루 위에 쓰러져 있는 모습을 보자마자 눈이 뒤집혀 언니와 형부의
얼굴에 특수 합금으로 제작된 서류 가방을 휘둘러 날려버린다,
짐승보다 못한 새끼들, 감히 우리 아버지 몸에 피를 내?
너희가 누리는 그 가짜 화려함, 전부 아버지가 이 기름때 속에서 피땀 흘려 키워낸 내 회사의 원천 기술 때문이었다는 걸 몰랐지?
라며 유라는 사위 박서방과 딸 수진의 무릎을 강제로 꿇리고 아버지 덕배를 자신의 최고급 캐시미어 코트로 감싸 안으며 통곡한다, 사실 유라는 아버지를 해치려는 언니 부부의 계획을 미리 알고 모든 악행을 실시간으로 녹화하고 있었으며, 그들이 믿고 있던 모든 자산조차 이미 자신의 법인으로 가압류를 걸어 빈털터리로 만든 상태였다, 유라는 비서에게 구속 영장 청구서를 건네받아 두 오빠의 얼굴에 사정없이 쏟아부으며 마지막 사형 선고를 내린다,
오늘부로 너희는 알거지다, 이제 이 차가운 폐차장 구석에서 아버지가 겪은 고통을 뼈저리게 느끼며 평생 폐차 기름이나 닦으며 속죄해라
라고 포효한다,
이 처절한 참교육 이후 폐차장 컨베이어 벨트 위에서 평생 고철이나 분류하며 속죄하게 될 배은망덕한 자식들의 비참한 몰락이 궁금하시다면 댓글에 '2편'이라고 적어주세요