
옛날 한 마을에 입만 열면 구라를 치는 장수와 칠구라는 사람이 살았어요

그마을에 천수라는 사람도 친구인데 천수는 착하다 못해 등신소리를 듣고 사는 사람이였어요

천수의 부인은 절세미인이였어요

꾀가 많은 장수가 칠구는 천수의 부인이 절세미인인걸 알고 천수에게 내기를 제안했어요

거짓말 해서 지는 사람이 친구의 마누라를 뺏는 내기였어요

"나는 말이여, 길 가다 주운 바늘 하나로 대궐 문고리를 만들었는데, 그러고도 바늘이 한 개가 떡하니 남더라고!
"그건 약과여! 난 3년 묵은 말가죽을 다락에 뒀더니, 봄 냄새 맡고 살아나서 뒷산으로 도망가 버렸다니까?
"나, 나는 어제 옆집 가서 팥죽 얻어먹었는데"

"에라이! 그게 뭔 그짓말이여! 너 내일 마누라 뺏길 준비나 해라!"

집에 돌아간 천수는 세상 걱정이 생겨 몸져누웠어요
이를 수상케 여긴 분이가 천수에게 물었어요
자초지종을 듣고난 분이는 말했어요
"아이구 이 화상아! 그까짓 거 가지고 뭘 걱정허냐? 이제 똑똑한 서방이랑 살게 생겼네!"
"오냐, 저기 구라쟁이들 오는구먼."

분이 아지매, 천수 어디 갔소? 오늘 우리랑 약속 있는데!
아이고 말도 마쇼! 다락에 있던 3년 묵은 말가죽이 풀내 맡고 살아나서 뒷산으로 도망갔다길래, 우리 서방이 그거 잡으러 갔구먼유! 
어... 어? 그거 우리가 지어낸 그짓말인디?
당신네가 구라를 쳤다고? 그럼 저기 짚구석에서 '말 울음소리' 내는 놈은 누구랴!

그말을 들은 장수와 칠구는 깜짝놀라며 부리나케 달아났어요

이야기가 재미 있으셨나요? 재미 있으셨다면 구독과 좋아요로 응원 부탁드립니다.
감사합니다.
