제2챕터 : 죽은 자의
유언과 비밀의 열쇠
....
[SFX
:] 멀리서 낮게
구르는 천둥소리 .
[SFX :] 문풍지가
파르르 떨리며 문틈으로
새어드는 바람 소리 .
"어머님 / 이제
편안해지실 겁니다 /
이승의 미련은 다
잊으세요 .
"
"미안해요 어머니
/ 하지만 우리도
살아야 하지 않겠습니까
.
"
'살아야 한다고
?
/ 내 피를 말려 너희
배를 채우겠다는 것이냐
.
'
[SFX :]
약사발이 바닥에 놓이는
둔탁한 소리 .
[SFX :] 방을
나가는 발걸음 소리와
낡은 문이 삐걱이며
닫히는 소리 .
며느리가 방을 나간
뒤에도 / 그 서늘한
음성은 / 방 안의
공기를 얼어붙게
만들었습니다 .
명숙은 캄캄한 어둠
속에서 / 천천히 눈을
떴습니다 .
화분 뒤로 쏟아버린
탕약 "탕약의 비릿한
독초 냄새가 / 코끝을
찔렀지요 .
만약 그 약을
마셨더라면 / 지금쯤
명숙은 정신이 몽롱해진
채 / 자식들이 이끄는
대로 / 요양원이라는
이름의 산 송장 방으로
/ 끌려갔을 것입니다
.
명숙은 가늘게 떨리는
손을 뻗어 / 장롱
구석을 더듬었습니다 .
[SFX :] 낡은
나무 궤짝이 ' 드르륵
' 열리는 묵직한
마찰음 .
[SFX :] 비단
보따리가 풀리며
서걱거리는 소리 .
손끝에 닿은 것은 /
안감이 다 헤진 낡은
비단 보따리였습니다 .
십 년 전 / 남편이
임종을 앞두고 / 피
섞인 기침을 토해내며
/ 명숙의 손에
쥐여주었던 마지막
유산이었지요 .
당시 남편은 떨리는
목소리로 이렇게
말했습니다 .
"부인 / 혹여나
세상이 변하고 /
자식들이 천륜을 잊어
/ 당신을 벼랑 끝으로
몰거든 / 그때 이것을
열어보시오 .
이것이 당신의 마지막
방패이자 칼이 될
것이오 .
"
[SFX :]
놋쇠 열쇠 꾸러미가 '
짤랑'하며 서로
부딪치는 소리 .
그때는 그저 남편의
노망 섞인 걱정이라
치부하며 / 깊이
넣어두었던
물건이었습니다 .
하지만 오늘 / 명숙은
남편의 그 혜안에
몸서리를 쳤습니다 .
보따리를 풀자 묵직한
놋쇠 열쇠 꾸러미와 /
누렇게 빛이 바랜 가죽
수첩이 그 자태를
드러냈습니다 .
달빛 한 조각이 문틈을
타고 들어와 / 수첩의
겉면을 비추었지요 .
[SFX :] 거친
종이가 ' 스르륵 '
넘겨지는 소리 .
[SFX :] 수첩을
넘기는 명숙의 거친
숨소리 .
수첩의 첫 장을
넘기자마자 / 명숙의
눈동자가 커졌습니다 .
거기에는 남편의 강직한
필체로 적힌 /
지번들과 정체 모를
숫자들이 빼곡했습니다
.
단순히 땅의 경계를
적은 것이 아니었습니다
.
일제 강점기 시절 /
선대부터 몰래
숨겨두었던 금광의
매포처와 / 당시 이
지역 유지들이 자행했던
온갖 비리가 담긴 /
치부책이 결합된 비밀의
지도였던 것입니다 .
[SFX :] 멀리서
개가 짖는 소리와 함께
바람에 흔들리는
나뭇가지 소리 .
명숙은 전율했습니다 .
남편은 평생을 무뚝뚝한
양반으로 살았으나 /
사실은 자식들의
탐욕스러운 본성을 /
진작에 꿰뚫어 보고
있었던 게지요 .
수첩의 마지막 장에는
짧은 문장이 적혀
있었습니다 .
"재물은 사람을
짐승으로 만드나 /
지혜는 짐승을 다스리는
채찍이 된다 .
부인 / 부디 이
채찍을 휘두르는 데
주저하지 마시오 .
"
[SFX :]
마당에서 들리는
며느리의 앙칼진
웃음소리 .
[SFX :] 찻잔이
바닥에 떨어져 '
챙그랑 ' 하고
날카롭게 깨지는 소리
.
마당 저편에서는 벌써
재산을 나눌 궁리에
신이 난 / 며느리의
웃음소리가 담장을 넘고
있었습니다 .
"여보 / 이제 그
노인네 도장만 찾으면
파주 땅은 우리 거예요
!
서울에 빌딩 한 채
올리는 건 일도
아니라고요 !
" 그 웃음소리를
들으며 명숙은 눈물을
닦았습니다 .
아니 / 그것은
눈물이라기보다 안구에
맺힌 / 차가운 증오의
파편이었습니다 .
[SFX :] 명숙이
자리에서 일어나 벽장을
미는 ' 드르득 '
소리 .
[SFX :] 수십 년
된 먼지가 떨어지며 '
콜록'거리는 기침 소리
.
명숙은 낡은 수첩을
품속 깊이
갈무리했습니다 .
이제 그녀에게 남은
것은 / 가련한 노모의
모성애가 아니었습니다
.
가문의 명예를 더럽힌
죄인들을 심판하는 /
엄격한 가주의 기개만이
남았을 뿐입니다 .
명숙은 방문을 향해
조용히 읊조렸습니다 .
'그래 / 너희가
원하는 보물이 이 집안
어디에 있는지 내가
똑똑히 가르쳐주마 .
다만 그 보물이 너희의
무덤이 될 것이라는
사실 또한 잊지 마라
.
'
[SFX :]
벽장 뒤 비밀 통로가
열리며 ' 콰구궁 '
울리는 진동음 .
[SFX :] 명숙의
발걸음이 어둠 속으로
멀어지는 소리 .
명숙은 안방
"안방 구석의 낡은
벽장을 밀었습니다 .
수십 년간 먼지가 쌓여
움직이지 않을 것 같던
벽장이 / 기괴한
소리를 내며 밀려나자
/ 그 뒤로 성인 한
명이 겨우 들어갈 만한
어두운 틈이
나타났습니다 .
남편이 알려준 비밀
통로였습니다 .
명숙은 뒤도 돌아보지
않고 / 그 어둠
속으로 몸을 던졌습니다
.
이제 안방 "안방에
남은 것은 텅 빈
사발과 / 주인을 잃은
낡은 이불뿐이었습니다
.
[SFX :] 거센
빗줄기가 기와에
부딪히기 시작하는 소리
.
[SFX :] '
우르르 쾅 ' 하고
하늘을 찢는 천둥소리
.
폭풍우가 몰아치기
시작했습니다 .
하늘도 이 가문의
비극을 아는 듯 /
요란한 천둥을
내리쳤지요 .
자식들이 방 문을
열었을 때 마주할 것은
/ 자신들의 목을 죌
거대한 함정의
서막이었습니다 .
명숙의 처절한 여정은
/ 이제 막 그 첫발을
내디뎠습니다 .