 이건 부부싸움이 아니라 저절한 응징의 현장이었습니다 네가 사람이냐? 네가 사람 새끼야? 아래는 엉망이 된 채 바닥을 기고 있습니다 이때 현관문이 열리고 장인어른이 들이닥칩니다 이게 무슨 소란이야? 딸! 왜 이래? 왜 이러고 있어? 손주가 보고 싶어 예고 없이 들른 장인은 바닥에 쓰러진 딸을 보고 눈이 뒤집혔습니다 이놈이 미쳤나? 자네 지금 내 딸한테 손을 댄 거야? 장인은 분을 이기지 못해 남편의 뺨까지 내려칩니다 하지만 남편은 맞으면서도 실성한 사람처럼 웃기만 합니다 누가 누구한테 멱살을 잡는 건지 모르겠네요 근데 아버님 그 전에 이거부터 들으시죠 남편은 주머니에서 핸드폰 하나를 꺼내 녹음기를 틉니다 아내의 세컨드폰이었습니다 자기야? 왜 전화를 피하고 그래? 준서가 자기 아들인 거 병원에 확 까발려버려? 당신 와이프한테도 말해? 그러니까 돈 보내라고! 이게 무슨 소리야? 준서가 아들이라니? 4년 전 이 여자가 동창들이랑 해외여행 간다던 날 기억나세요? 그날! 해외여행 간 게 아니라 강남 성형외과 의사놈이랑 호텔에서 일주일을 뒹굴었답니다 뭐, 뭐라고? 제가 뼈빠지게 벌어온 돈은 자기 명품 사는데 다 쓰고 뒤로는 그 의사놈한테 니 아들 낳았으니 양육비 내놓으라고 협박질까지 하고 있었다고요 제가 호구입니까? 예? 모든 진실을 알게 된 장인어른 충격에 뒷걸음질 치다 틀썩 주저앉습니다 배신감은 곧장 걷잡을 수 없는 분노로 바뀝니다 이 더러운 년! 니가 사람이야? 서방을 속이고 딴 놈 씨를 받아? 아빠! 아! 잘못했어! 장인은 보는 사람마저 눈을 감을 정도로 딸의 배신에 분노했습니다 남편이 말리지 않았다면 정말 큰일이 날 뻔했습니다 내가, 내가 죽을 죄를 지었네 내 손으로 인연을 죽여서 갚겠네 자네 볼 면목이 없어 이때 방 안에서 준서가 울면서 걸어 나옵니다 아이의 울음소리에 남편의 표정이 일그러집니다 3년을 내 목숨보다 아끼며 키운 아들 하지만 이 아이는 이제 아내가 상간남을 협박하는 도구에 불과했습니다 장인어른, 준서 데려가세요 제 핏줄 아닙니다 김서방, 그래도 3년을 키웠는데 애가 무슨 죄가 있겠나 여기요 이 여자가 그 의사놈 병원에 찾아가서 돈 달라고 들어눕겠다고 적어놓은 주소입니다 강남에 있는 병원이랑 그놈 아파트 동호수까지 다 있네요 여보? 안 돼! 친아빠가 돈도 많다며? 거기 가서 잘 먹고 잘 살아! 더러운 냄새 풍기지 말고! 꺼져! 안 돼! 거긴 안 돼! 그 사람 와이프랑 애들도 있단 말이야! 가면 다 죽어! 여보 제발! 입박쳐! 그 새끼 가정은 중요하고 니가 박살낸 내 가정은 안 죽여도 없어! 여보! 그놈 마누라가 알면 큰일 나! 잘됐네! 준서 데리고 가서 그 집 구석 아주 풍비박사를 내버려! 그대 내가 원하는 거야! 당장 내 집에서 나가! 상간남의 평온한 가정에 살아있는 시한폭탄을 던진 남편 하지만 이 남자의 가정은 이미 처참히 터져버렸습니다 이 남자가 무너지지 않고 새 삶을 다시 시작할 수 있도록 구독과 좋아요 그리고 댓글로 따뜻한 위로의 한마디 부탁드립니다 시스템