 집 앞 골목, 저에게 두들겨 맞고 있는 이 남자는 5년 전 저를 차갑게 버렸던 제 전남편입니다. 야, 너 미쳤어? 여기가 어디라고 와? 내 새끼한테 손 떼지 마! 미안해, 애가 밖에 나와서 너 기다리고 있길래 위험하니까 같이 있어준 거야. 진짜야! 5년 전 여자가 기가 세서 집안 잡아먹는다, 왜 애가 안 들어서냐며 사사건건 트집 잡던 시어머니는 결국 저를 내쫓았습니다. 바보같이 어머니 치마폭에 쌓여 말 한마디 못하던 그 멍청한 남자였습니다. 그때 전 임신 2주차였습니다. 물론 당시엔 임신 사실을 몰랐었죠. 당장 꺼지라고 소리치려는데 그의 흙 묻은 작업복과 헤진 운동화가 마음에 걸렸습니다. 꼴이 그게 뭐냐고 닦기나 하라고 집에서 물수건을 가지고 나와 그에게 던졌습니다. 그런데 옷을 닦는 그의 손마디가 너무도 거칠었습니다. 잠깐만, 손이 왜 이래? 이 상처들 다 뭐야? 아무것도 아니야. 그냥 일하다 좀 긁혔어. 공사판 전전한다더니 소문이 진짜였어? 그 곱던 손이 이게 뭐야? 이게 사람 손이야? 얼마 전 우연히 만난 그의 친구에게 들었습니다. 시어머니는 저를 내쫓고 새 여자를 데려왔다고 했어요. 하지만 그 여자는 꽃뱀이었고 그 여자에게 사기당해 집안이 풍비박산났다더군요. 길거리에 나안고 가서야 어머니의 모함으로 제가 쫓겨났다는 걸 알게 됐다고 했어요. 그래서 이 남자는 어머니와의 천륜을 끊고 공사판으로 갔다고 합니다. 빈털털이로 제 앞에 설 순 없었기에 새 식구가 지낼 집이라도 마련해서 오겠다고 5년을 짐승처럼 일만 했답니다. 서준아, 아저씨가 미안해. 자기 자식인데 아빠라고 밝히지도 못하고 죄인처럼 고개만 숙이네요. 그러더니 주머니에서 무언가를 꺼내 저에게 건넵니다. 이거 받아줘. 5년 동안 현장 낙에서 번 거야. 서준이 학비로 써줘. 이젠 다시 나타나지 않을게. 야, 이 등신아! 돈만 주고 가면 다야? 아빠 노릇을 돈으로 때우게! 5년이야. 5년! 그동안 나 혼자 얼마나 무서웠는데! 그렇게 미안하면 도망가지 말고 평상 내 옆에서 갚아! 돈 말고 우리 서준이 아빠로, 내 남편으로, 몸으로 때우면서 갚으란 말이야! 미웠습니다. 죽이고 싶게 미웠습니다. 어머니를 잊고 이제는 내 남편으로 살겠다며 돌아온 이 남자를 저는 더 이상 외면할 수가 없네요. 고마워. 진짜 고마워, 소영아. 내가 평생 종처럼 살게. 진짜 잘할게. 엄마, 아저씨 왜 울어? 서준아? 아저씨 아니야. 아빠야. 아빠가 길을 잃어서 집에 오는데 너무 오래 걸리셨대. 다시 우리는 마주섰습니다. 저 낡은 운동화. 내일은 제가 새것으로 하나 사심껴야겠습니다. 먼 길을 돌아 다시 시작하는 이 새 식구를 구독과 좋아요로 응원 부탁드립니다.