 고등학교 3학년인 저에게 아이가 생겼습니다. 떨리는 마음으로 남자친구를 학교 뒤현으로 불러냈어요. 테스트기를 본 남자친구의 반응은 예상한 대로였습니다. 이거 진짜요? 우리 엄마 알면 난리나 당장 지울하고 길길 날드실 텐데... 저는 어릴 때부터 지금까지 보유권에서 지내고 있고 아이를 나아키우려면 단제 생활을 하는 보유권을 나와야 하는데 도저히 다른 방법이 떠오르지 않았어요. 이대로는 답이 없어. 부모님께 말씀 드려보자. 맞아 죽을 가고로 찾아간 시대. 예상대로 시부모님의 반응은 비수처럼 날카로 왔습니다. 이 것들이 볼수부터 발랑 까져가지고! 너? 보유권에서 지내고 있다고? 내 아들 발목잡아서 팔자 한 번 고쳐보겠다 이거야. 엄마 그런 거 아니야. 예 전교 이등이야. 나랑 같이 서울때도 합격했다고. 시끄러워. 전교 이등이 피임도 안 하고 덜컥 애를 가져? 어디서 거짓말해. 진짜로니까. 왜 내 말을 못 믿어? 긴말 필요 없다. 친자 확인 검사지, 생활기록부, 수능 성적표, 그리고 대학 붙은 거 있으면 합격진까지 싹 다 떼워. 어머니... 그게... 왜? 막상 소리로 떼어라니 겁나니? 니 싹수가 노란지, 머리에 근거 있는지 소리로 검증해야겠다. 기준, 미달이면 애고 모고 다 끝이야! 간한과 출신을 이유로 저를 검증해야 하는 비참한 현실에 눈물이 핑 돌았습니다. 미안해. 일단 엄마 말대로 해서 보여드리자. 저는 입술을 깨물며 병원과 학교로 향해야 했습니다. 며칠 뒤 크리스마스를 앞둔 날였습니다. 저는 떨리는 손으로 소리봉투를 내밀었습니다. 요즘의 하도 물란한 애들이 많피해서 확인은 했다만. 어머니는 유전자 검사지는 대충 훌터보시고는 성적표로 시선이 향하셨습니다. 세상에, 준우랑 나라니 일리도를 했어? 네. 둘이 같이 도서간다니며 공부해서 점수도 거의 똑같이 나왔어요. 준우가 서울대 경영학과 수시 합격했는데 노도 같은 거에 붙은 거니? 네. 저도 수시무집 최종 합격했어요. 어머니는 놀란 눈으로 저와 남자친구를 번갈아보시더니 이내에 정신을 차리시고 말씀을 이어가셨습니다. 미안하다. 미안해. 이 어린 것이 어려운 환경에서 열심히 살았구나. 고생 많았어. 정말 고생했어. 어머니는 제 손에 낯선 카드키와 신용카드를 주여주셨습니다. 오, 이건 나오면 갈 때 없는 거 다 안다. 이 신용카드는 한도 없으니까 원하는 거 다 해. 그리고 이 카드키는 대학교 근처에 준우주려고 사도 못 비슷해 키야. 방이 두 겨니까 둘이 같이 들어가서 살아라. 네. 저 아이 때문에 대학은 나중에 가려 했는데. 얘가 지금 무슨 소리를 하는 거야. 유간은 우리가 한다. 너희 입학할 때 집 싸서 너희 옆집으로 갈 거야. 그래, 너희는 아무 걱정 말고 공부나 열심히 해. 푸부가 같은 학교에 같은 거 같은 거 동기니 얼마나 좋으냐. 남들 먹고 살기 바쁠 때 너희 부부는 다 큰 자식에 명문대 졸업장까지 준 멋진 부모가 돼 있을 거다. 건먹지 마라. 너희 이제 우리 딸이니까. 딸과 손주를 통시했게든 이 가족의 이야기가 마음에 와 다으셨다면 좋아요 부탁드립니다.