 한겨울 복도 아들이 노모를 침착처럼 내던지는 충격적인 배륜의 현장. 그 못돼 처먹은 심모 좀 고치고 정신 좀 차리고 와. 사건은 아침으로 거슬러 올라갑니다. 에이 이거 시끄럽기만 하고 청소 꼬라지가 이게 뭐야. 구석에 먼지가 그대로잖아. 어머니 그거 최신형이라 깨끗하게 되는데. 얘가 어디서 말대꾸야. 기계 나부랭이가 사람 손만 해? 걸레 가져와서 손으로 닦아. 멀쩡한 로봇 청소기를 두고 시어머니는 굳이 며느리를 무릎 꿇려 온 집안을 손걸레질하게 만들었지요. 그때 친정은 바에게 전화가 옵니다. 며느리는 시어머니의 눈을 피해 베란다 구석에 숨어 전화를 받습니다. 엄마 몸은 좀 어때? 밥은 챙겨 먹었어? 내가 가봐야 하는데. 얘 청소하다 말고 누구랑 통화해? 친정 엄마는 딸을 구박하는 시어머니의 목소리를 듣고 눈물 짓습니다. 그날 밤 결국 참다 못한 아내는 퇴근한 남편을 붙잡고 오열합니다. 여보 엄마 목소리가 너무 힘이 없어. 걱정돼서 아무것도 못하겠어. 그 말을 들은 아들은 결단합니다. 엄마 장모님 우리 집으로 모셔야겠어. 더는 늦으면 안 될 것 같아. 뭐? 사돈을? 환자를 뭐하러 들여? 요양원에나 가라 그래. 엄마가 뱉은 매정한 말에 아들은 결국 분노하고 맙니다. 그럼 엄마가 나가! 주위 낳아주고 길러준 장모님도 나한텐 소중한 부모님이야. 울며 말리는 아내를 뿌리치고 정말로 엄마를 내쫓아버렸습니다. 여보 어머님 다시 모셔와. 이 추운 날 감기라도 걸리시면… 됐어 여보. 장모님 언제 모셔올까? 이번 주 주말에 괜찮겠어? 마지못해 고개를 끄덕이는 아내. 그로부터 3일 후 처가로 갈 채비를 하던 아들 내외. 그때 초인종이 울립니다. 며칠 전 쫓겨난 시어머니가 친정엄마와 마치 자매처럼 웃으며 서 있었습니다. 쫓겨나고 갈 데가 있어야지. 억울해서 하소연이나 하려고 사돈댁에 찾아갔는데. 처음 도착했을 때만 해도 시어머니의 기세는 등등했습니다. 방 꼬라지가 이게 뭐예요. 우풍은 또 왜 이리 세고. 내가 며느리한테 쫓겨나서 이런 대접이나 받아야 돼요? 죄송합니다 사부인. 누추해서 면목이 없네요. 하지만 그날 밤 시어머니는 잠을 이룰 수가 없었습니다. 몸살 기온에 끙끙 앓는 자신을 위해 사돈이 밤새 이마에 물수건을 갈아주고 퉁퉁 부은 다리를 주물로 주었기 때문입니다. 사부인. 못난 내 딸 데리고 사느라. 고생 많으셨지요? 제가 최인입니다. 구박만 했던 며느리야 엄마가 오히려 자신을 고생한다며 위로하고 있었습니다. 다음날 아침 쌍 앞에서 사돈이 때 묻은 통장을 쥐어줍니다. 사부인. 이거 내 장례 치르려고 모은 돈입니다. 나 죽으면 우리 딸 구박은 좀 줄여주세요. 애비 없이 커서 모든 게 서툴 겁니다. 사부인이 좀 잘 봐주세요. 부탁합니다. 그 순간 시어머니는 사돈 앞에 무릎을 꿇고 말았습니다. 장례비까지 내어주며 딸을 부착하는 사돈 앞에서 자신이 너무나 부끄러웠기 때문입니다. 그 이후 집안 풍경이 완전히 뒤바뀌었습니다. 아가, 넌 앉아있어. 내가 다 한다니까. 형님, 여기 고기 다 익었어요. 얼른 드셔. 집으로 돌아온 시어머니는 며느리에게 손도 까딱 못하게 하고 친정엄마의 수족이 되어 헌신하기 시작한 겁니다. 어머니, 제가 할게요. 앉으세요. 아니다. 내 죄 갚으려면 멀었다. 형님, 다 드시면 제가 발 씻겨드릴게. 어디 가지 마셔. 아이고, 우리 동생 덕분에 내가 호강하네. 자매처럼 때로는 친구처럼 늙어갈 두 어머니의 아름다운 동행을 구독과 좋아요 그리고 댓글로 축복해주세요.