 만삭의 아내가 남편의 보물 1호인 컴퓨터를 골프채로 박살내고 있습니다 으악! 뭐야 내 컴퓨터! 사건 발생 10분 전 만삭인 아내가 배를 잡고 고통을 호소하고 있습니다 하지만 남편은 거들떠보지도 않습니다 직장 상사와 안 맞는다며 3개월 만에 퇴사하고 만삭인 아내가 벌어오는 돈으로 6개월째 백수로 지내며 게임만 하던 남편 결국 아내는 폭발하고 말았습니다 너 내 거 부셨어? 그럼 네 것도 찢어줄게 너 이 가방 제일 아끼지? 빌어 무릎 꿇고 빌라고? 안 그럼 찢어버린다! 가방을 인질삼아 아내를 협박하는 비열한 남편 하지만 아내는 물러서지 않습니다 그녀에겐 믿는 구석이 있었기 때문이죠 아내가 조용히 핸드폰 화면을 보여줍니다 이미 영상통화가 연결되어 있었군요 수학이 넘어로 이 끔찍한 상황을 모두 보고 듣고 있던 한 사람 그리고 복도를 울리는 발소리가 들려옵니다 그 주인공은 바로 유도 국가대표 상비군 출신의 190cm 거구 아내의 친오빠였습니다 매제 손에 든 게 뭐야? 설마 가위야? 형님 오해입니다 그게 아니라 처자식 굶기면서 게임이나 하더니 임신한 마누라한테 가위를 들어? 너 오늘 제샛날 하자? 압도적인 힘 앞에서 한없이 작아지는 비겁한 남편 참교육이 시작됩니다 아 김반장 나야 내일 현장으로 사랑 하나 보낼게 정신 상태가 썩어빠진 놈이라 아주 빡세게 굴려야 돼 일당은 내 동생 통장으로 바로 꽂아주고 노가다람이야 저 허리 아픈데 처남의 첫 번째 참교육은 바로 노동의 기쁨을 알려주는 것입니다 남편이 벌어올 일당은 고스란히 아내의 위자료로 압류될 예정입니다 하지만 처남의 분노는 여기서 끝이 아닙니다 처남이 남편을 끌고 간 곳은 다름 아닌 시댁이었습니다 놀라서 나온 시부모님 앞에 처남은 남편과 부서진 컴퓨터 그리고 가위를 던져놓습니다 어르신 아드님이 고자 컴퓨터 게임 때문에 임신한 제 동생을 가위로 위협했습니다 살인미수로 감방에 쳐놓으려다 부모님 봐서 참았습니다 뭐 뭐라고? 이 미친놈이 저희 집에서 아드님을 반품합니다 AS는 불가하니 다시는 연락 마십시오 그리고 내일부터 제 현장 와서 벽돌 날라야 하니까 새벽에 깨워서 보내세요 이제 그는 낮에는 공사판에서 강제 노역을 하고 밤에는 부모님의 눈치밥을 먹으며 평생 속죄해야 할 것입니다 만삭의 몸으로 지옥같은 결혼생활을 끝낸 아내의 용기 있는 선택을 구독과 좋아요로 응원 부탁드립니다