 친정엄마가 예비 시어머니의 머리채를 잡아 식탁에 내동댕이 칩니다 내 딸이 니 같은 년 며느리 노릇하라고 키운 줄 알아? 아 이거 안 와! 겸탈 불러! 이곳은 상견 내장이었습니다 불과 30분 전까지는요 아이고 사돈 늦어서 죄송해요 맞은 평가계에 갑자기 불이 나는 바람에 도와주고 오느라 아 이거 무슨 냄새야? 썩은 비린내가 진동을 하네 옷이라도 좀 갈아입고 오시지 참 너무 늦을 것 같아서 이염치 불구하고 바로 왔습니다 죄송합니다 사돈 딸을 위해 사정해가며 상견례를 이어가는 엄마 하지만 식사가 시작되고 술이 들어가자 예비 시어머니는 점점 선을 넘기 시작합니다 근데 사돈 바깥 양반 일찍 잡아먹었다면서? 팔자가 드세서 그런가? 엄마는 순간 주먹을 꽉 쥐입니다 하지만 예비 사위의 말에 참습니다 아빠도 집 나가셨잖아 그만해 술 너무 많이 먹었어 니 아빠는 바람나서 도망간 거고 사돈은 재수가 없으려니까 맞은편 가게에 불도 나고 그러지 안 그래요? 우리 아들도 무슨 일 생기는 거 아닌가 모르겠네요 술을 먹고 개가 된 시어머니를 보며 결국 딸이 한마디 합니다 어머니 지금 말씀이 너무 지나치시잖아요 사과하세요 아니 이거 어디서 소리를 치고 눈을 똑바로 떠? 애비 없이 커서 어른한테 말 뺏고 하는 거니? 가정교육 꼬라지하고는? 시어머니의 말이 끝나기도 전에 엄마는 밥상 위로 뛰어올랐습니다 야 뭐.. 뭐야? 당신 지금 나한테 야! 라고 했어? 그래 이년아 내 남편 욕하는 건 참아도 내 새끼 건드리는 건 못 참아 결국 엄마가 시어머니의 머리채를 잡고야마합니다 따라와 니년이 세상 무서운 줄은 몰라서 그래 엄마! 장모님! 이러지 마세요! 사위가 말려버려 하지만 갑자기 바뀐 장모님의 눈빛에 다가올 수조차 없습니다 시어머니의 머리채를 잡아 끌고 룸 밖으로 나가는 엄마 오셨습니까! 그녀님! 이..이..이.. 당신 정체가 뭐야? 이 사람들 누구야? 내가.. 생선 칼 잡기 전에 돈 놓고 돈 먹기 판에서 사심이 작던 년이다 과거 청산하고 조용히 살려고 했는데 니년이 기어이 포옹앤을 버는구나 공포에 사로잡힌 예비 시어머니 얘들아 오늘 2년으로 매운 창 좀 끓여야 쓰겄다 제대로 교육해줘라 예! 형님! 아..사랑 살려! 사돈! 아니 형님! 그로부터 1년 후 엄마의 가게는 시끌벅적합니다 자 오세요 오세요! 오늘 새벽에 올라온 대박어가 왔어요! 물 안 좋으면 제가 돈 안 받아요! 명품백보다 고무장갑이 더 잘 어울리는 시어머니의 화려한 변신이 마음에 드셨다면 구독과 좋아요 부탁드립니다 감사합니다 감사합니다