 저는 제자를 임신시켜 꿈마저 포기하게 만든 못난 과외선생입니다 과외선생이었던 저는 부모님을 잃고 할머니와 단둘이 사는 제자를 가르쳤습니다 아이고, 선상님 우리 손녀 대학은 꼭 좀 보내주시오 꼬깃꼬깃한 쌈짓돌을 건네던 할머니마저 돌아가시고 세상에 홀로 남겨져 저에게 의지하던 제자의 마음을 뿌리치지 못한 채 우리는 사랑을 키워가게 되었고 헐컥 아이까지 갖게 되었습니다 제 부모님께 이 사실을 털어놓았고 되돌아온 대답은 역시나였습니다 가르치라는 공부는 안 가르치고 이 정신 나간 거사! 이것들이 세상 무서운 줄도 모르고 당장 나가! 꼴도 보기 싫으니까 줄 다 나가! 그렇게 우리는 축복이 아닌 비난만 가득하는 채 가진 것 없이 맨몸으로 쫓겨났습니다 아내는 불러오는 벨을 감추려 정든 교복을 벗어야 했고 졸업장 대신 검정고시책을 펴야 했습니다 좁은 원룸에서 서로를 의지하며 하루하루 살아가던 어느 날이었습니다 총각, 우리 시골에서 쌀이랑 김시를 너무 많이 보내줘서 이것들 좀 받아봐 정말요? 잘 먹겠습니다 사장님 오빠, 주인 아줌마 진짜 깐깐했는데 갑자기 잘해주시네? 저번에는 고기 반찬도 갖다주시더니 그러게, 너 배불러 오니까 더 잘 챙겨주시네 그때는 그저 좋은 집주인을 만났다고만 생각했습니다 그렇게 시간이 흘러 아내는 예정일보다 훨씬 일찍 양수가 터졌고 급하게 병원으로 옮겼지만 상황은 최악으로 치달았습니다 산무출혈이 안 멈춰요 혈압 계속 떨어집니다 지금 당장 수술실로 옮겨 여보! 통신 차려! 제발 죽기마! 수술실 문이 닫히고 저는 떨리던 손으로 아버지께 전화를 걸었습니다 아버지! 제발 좀 와주세요! 집사람이 죽는데요! 제발요! 우리 며느리 며느리 어떻게 됐냐? 수술 들어갔어요 마음에 준비하래요 이게 다 당신 때문이야! 내가 진작에 데려오자고 했지! 애들이 꼴난 거 다 당신 고집 때문이라고! 어떡할 거야! 아니, 나는 그냥 세상 무서운 줄 알라고 고생 좀 해보라고 그런 거지 고생? 그러다 애들 잘못되면 어떡할 거야! 주인집 여자한테 돈 찔러주면서 딸 갖다 줘라, 김치 갖다 줘라! 그게 무슨 부모 노릇이야! 엄마? 그게 무슨 말이야? 주인집 아주머니가 주신 게 그럼? 그래 이놈아! 핏당이 가진 애를 놔버릴 시부모가 세상에 어디 있어! 네 아버지가 쫓아내놓고 자존심 때문에 몰래라도 챙겨주자고 해서 그런 거지! 미안하다 내가 못난 놈이다 제발 살아만 다오 아가 우리 아가! 내가 직접 해서 따뜻하게 먹였어야 했는데 내가 미친년이지! 피가 마르는 듯한 수술 시간이 지나고 며칠간의 사경을 헤맨 끝에 아내의 손가락이 움직였습니다 오빠! 아가! 나 보이니? 정신이 들어? 어머니... 아기는요? 우리 아기? 걱정 마라! 인큐베이터에 있지만 아주 건강해! 그날 이후 아내는 기적처럼 건강을 되찾았고 아기도 무사히 퇴원해 우리 품에 안겼습니다 사라져서 고맙다 아가 이제 우리 손주는 이 할미가 어버 키울 테니 너는 다시 책 펴라 어머니! 대학도 가고 꿈도 펼쳐 저놈 때문에 꺾인 네 날개 이 어미가 다시 달아주마 알겠지? 구독과 좋아요로 진짜 가족이 된 저희 식구의 앞날을 축복 부탁드립니다 축복 부탁드립니다