 남편이 아내에게 강제로 약을 먹입니다. 이때 부모님 댁을 찾은 아들 내외가 이 광경을 목격합니다. 아들이 부리나케 달려와 아버지를 다그칩니다. 아버지는 경찰을 부르겠다는 아들의 말에 이상할 정도로 겁을 먹고 무슨 일인지 말하지도 않은 채 밖으로 도망치듯 나가버렸습니다. 약기온 때문인지 어머니는 금세 잠에 빠져들었고 며느리는 집안 이곳저곳을 살펴보다 예전에 설치해둔 홈캠을 바라봅니다. 여보, 좀 이상해. 한겨울에 베란다 문이 활짝 열려있고 그 인자하시던 아버님이 갑자기 그러신 게 이해가 안 돼. 혹시 모르니까 홈캠 한번 확인해봐. 2년 전, 부모님의 안전을 걱정하며 아들이 설치해둔 홈캠. 녹화된 영상을 보던 아들 내외의 눈앞에는 도무지 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었습니다. 화면 속 어머니는 베란다 난간을 넘어가려 하고 있었습니다. 그 모습을 본 아버지가 뛰어와 어머니를 잡아 끌었던 겁니다. 이, 이게 뭐야. 아버지가 엄마를 살린 거였어? 뒤늦게 사실을 알게 된 아들이 외투를 집어들고 나갈 채비를 합니다. 여보, 엄마 약기운 때문에 못 일어나시는 것 같아. 당신이 곁을 좀 지켜줘. 나 아버지 모셔올게. 엘리베이터 앞, 어딘가에서 흐느끼는 소리가 들립니다. 그렇습니다. 한층 아래의 계단에는 겉옷도 제대로 갖춰 입지 못한 아버지가 혼자 흐느끼고 계셨습니다. 아버지, 여기서 뭐하세요? 날이 이렇게 추운데. 아니야, 난 안 춥다. 네 엄마는 깼냐? 아들은 아버지의 얼어버린 손을 잡고 물었습니다. 도대체 왜 숨기셨냐고 말이죠. 아버지는 깊은 한숨을 내쉬며 반년 전 그날의 기억을 꺼내놓았습니다. 6개월 전, 병원에서 어머니의 치매 판정을 받던 날 아버지는 하늘이 무너짐을 느꼈습니다. 휴대폰을 꺼내 아들 번호를 누르려다 이내 주머니에 넣습니다. 이 녀석들, 대출금 갚고 애 키우느라 허리가 휘는데 이 짐을 어떻게 나누겠어? 안 되지, 절대로 안 돼. 여보, 걱정 마. 당신 기억이 다 지워져도 내가 당신 기억할게. 그럼 좀 전에는 무슨 일이에요? 네 엄마 눈에는 아직도 그 약이 독약으로 보이나 보다. 안 먹겠다고 난리를 치는데 약을 안 먹으면 또 자기는 새가 될 거라며 베란다 밖으로 날아가려고 하니까 억지로라도 먹여야지 어쩌겠냐. 그럼 경찰 부른다는 말엔 왜 도망치신 건데요? 경찰이 오면 네 엄마 치매인 거 세상이 다 알게 되잖아. 그럼 너희 귀에도 들어갈 테고. 자식에게 짐이 되느니 차라리 미친 노인의 취급을 받는 게 낫다고 생각했던 아버지. 그 바보 같은 사랑 앞에 아들은 무너져내렸습니다. 울지 마라. 난 괜찮다. 네 엄마만 무사하면 난 다 괜찮아. 이제 저희가 모실게요. 저희 집으로 가요. 너무 늦어서 죄송합니다, 아버지. 조금 늦었지만 많이 늦지는 않았습니다. 앞으로 이들에게 꽃길만 이어질 수 있도록 구독과 좋아요로 응원 부탁드립니다.