 한 노인이 뭔가를 몰래 촬영하고 있습니다 카메라가 향하는 방향은 한 여성이었습니다 스낵코너에서도 정육코너에서도 심지어 주차장까지 따라가며 오로지 여자의 몸만 노립니다 저 할아버지 봐 노망났나 봐 미친 거 아냐? 사람들의 손가락질에도 노인은 멈추지 않습니다 그런데 그때 어르신! 젊은 아가씨 몰래 찍는 거 다 봤습니다 핸드폰 이리 내세요 뭐? 안 돼! 이건 내 목숨이야 절대 못 줘 이놈들아! 현행범으로 체포합니다 노인은 결국 파출소로 끌려왔습니다 이때 파출소에 문이 열리고 한 남자가 들어옵니다 아버지 도대체 왜 그러셨어요? 칠순 나이의 몰카범이라뇨! 아버지는 고개만 숙인 채 말이 없군요 죄송합니다 합의금 준비하겠습니다 피해자분 오시면 제가 무릎 꿇고 사죄드리겠습니다 아드님 합의가 문제가 아닙니다 일단 이 증거 영상부터 보시죠 아들은 마지못해 화면을 봅니다 휴대폰 화면에 여자의 얼굴이 보입니다 영상 속의 여자는 너무도 익숙한 얼굴이었습니다 자기야 손 치워 누구 보면 어떡해 뭐 어때 그 멍청한 신랑놈 일하느라 모르잖아 결혼하고 딱 1년만 참아 위자를 챙겨서 이민가자니까 아들은 충격이 휩싸였습니다 화면 속 여자는 자신의 예비 신구였고 아버지가 찍으려던 건 불륜 현장이었던 겁니다 아버지 설마 이것 때문에 저놈들 잡으려고 아들은 믿기지 않는 현실에 몸을 가누기도차 어렵습니다 그때 파출소 문이 열리고 아무것도 모르는 예비 며느리가 들어옵니다 그 변태 영감 어디 있어요 내 다리 찍었다면서요 합이 절대 안 해 당장 콧밥 먹일 거야 식식거디며 들어오던 며느리 고개를 숙이고 있는 노인과 그 옆에 예비 신랑을 발견하고 눈이 휘둥그레집니다 어? 자기야 자기가 여기 웬일이야? 자기한테도 연락 왔어? 그리고 그 옆에 앉아있는 낯익은 노인의 얼굴이 예비 며느리의 눈에 들어옵니다 그러고는 혼자 발광하기 시작합니다 어? 아버님 설마 절 찍은 몰카범이 아버님이세요? 세상에 미쳤어 어떻게 며느리 몸을 탐내세요? 자기야 이거 봤지? 아버님 진짜 노망나셨나 봐 나 너무 수치스럽고 소름끼쳐 당장 연 끊어 아들이 천천히 고개를 듭니다 눈빛이 얼음장처럼 차갑습니다 그래 수치스럽겠지 너도 똑똑히 봐라 어? 뭐? 그게 무슨 어? 결혼하고 딱 1년만 참아 위자를 챙겨서 이민가자니까 하하하하 예비 며느리의 다리가 후들거립니다 아버지가 찍은 건 자신의 몸이 아니라 추악한 욕망이었습니다 내 재산 반대서 도망가시겠다 니 부모님 회사 사람들 니 친구들한테 이 영상 방금 전 전송 끝났다 어? 안돼 자, 자기야 아니야 오해야 한번만 들어봐 입 닥쳐 파혼이다 그 새끼랑 콩밥 먹을 준비해라 두 남자가 뒤도 돌아보지 않고 나갑니다 뒤늦게 상황을 파악한 며느리가 비명을 지르며 쫓아가려 하지만 경찰이 막아섭니다 어딜 가요 결혼 빙자에서 재산 뜯어내려고 작담하셨던데 이거 사기죄에 해당합니다 본인이 판 무덤이니까 앉아! 신혼집 대신 차가운 감옥을 택한 며느리의 최후가 통쾌하셨다면 구독과 좋아요 부탁드립니다