 퇴근한 남편이 싱크대 걸음망에 처박힌 김치 조각을 집어 입안으로 꾸역꾸역 밀어넣습니다. 그걸 지켜보는 아내와 아버지는 충격에 휩싸였습니다. 한 시간 전으로 되돌아갑니다. 지방에서 올라온 친정엄마가 딸래 냉장고를 채워주려 며칠 밤낮을 고생에 만든 반찬을 바리바리 싸들고 왔습니다. 하지만 형편이 넉넉치 못한 사돈댁을 결혼 때부터 탐탁치 않아 했던 시아버지의 표정은 차갑기만 합니다. 요즘 누가 반찬을 해먹는다고? 아, 사돈어른, 죄송합니다. 아, 우리 김서방이 입맛 없다고 제가 만든 파김치를 찾길래 제가 냄새 안 나게 냉장고에만 넣어두고 얼른 갈게요. 엄마, 그냥 가. 내가 나중에 챙길게. 얼른 나와. 시아버지의 눈치를 보던 딸은 다급하게 엄마를 닦달합니다. 친정엄마는 딸이 곤란해질까 봐 물 한 잔도 마시지 못한 채 도망치듯 집을 나섰고 딸의 마음에선 피눈물이 쏟아집니다. 친정엄마가 사라지자마자 시아버지는 냉장고를 벌컥 엽니다. 어디 맛이나 좀 보자. 얼마나 대단한 걸 가져왔길래 유난인지. 흑티. 짜고 맵고. 이거 쉬는 거 아니냐? 냄새가 아주 욕해. 싹 다 갖다 버려. 아버님, 안 돼요. 엄마가 아픈 허리 부여잡고 만든 거예요. 제발 이러지 마세요, 아버님. 시끄러워. 사람이 먹을 걸 가져와야지. 개밥 같은 걸 가져와서 상에 올려. 시아버지는 며느리의 절규는 들은 척도 하지 않고 반찬통을 싱크대에 쏟아부었습니다. 그리고 바로 그 순간. 현관문이 열리고 퇴근한 아들이 들어왔던 것입니다. 다시 현재입니다. 그래서 버리셨어요? 냄새 난다고? 악어주는 이 안에 담긴 정성이 악추로 느껴져요? 그래. 내가 버렸다. 쉰내놔서 못 먹겠다라. 처가 수준이 딱 그짝인 걸 누굴 탓해? 장모님 정성을 쓰레기 취급해요? 그럼 그 딸 데리고 사는 전 안 봅니까? 쓰레기 처림 아닙니까? 이놈이 누구 앞에서 소리를 질러? 혼자 계신 아버지가 불쌍해서 모신 제가 미친놈입니다. 아영아, 미안해. 내가, 내가 다 해결할게. 아들은 결국 아버지의 멱살을 잡고야맙니다. 이거 놓아라! 이놈이 미쳤나! 가세요! 더는 한 집에서 못 삽니다! 아들은 반항하는 아버지를 차에 태우고 달렸습니다. 아들의 차가 멈춘 곳은 한적한 시골에 우뚝 쏘든 한 건물 앞이었습니다. 이놈아! 나 멀쩡한데 여길 왜 와! 어릴 때 어머니도 도망가게 만들고 저 때리고 욕하셨던 거 아직도 기억에 선명해요! 이제는 하다하다 며느리 눈에 피눈물까지 내셨잖아요! 아버지 성질 받아줄 사람 이제 아무도 없습니다! 여기서 주는 밥 드시면서 제발 남은 생은 남 괴롭히지 말고 사세요! 아버지를 뒤로 한 채 차를 돌려 장모님 댁으로 향합니다. 장모님 앞에서 다시는 아내를 울리지 않겠다는 맹세를 한 남편 그 약속이 영원히 지켜질 수 있도록 구독과 좋아요로 응원 부탁드립니다.