 이혼한 지 2년이 흘렀지만 제 품에는 전남편의 아이가 안겨 있습니다. 이혼하고 얼마 뒤 저는 임신 사실을 알게 되었어요. 혼자서 키울 결심을 했지만 그래도 전남편에게는 꼭 알려야 한다고 생각했지요. 착잡한 마음으로 전화기를 들었습니다. 그가 전화를 받았고 저는 울분을 토하며 소리쳤습니다. 나 임신했어. 당신 자식이 이 세상에 존재한다는 것만 알아도. 혼자서 잘 키울 거야. 돈 달라고 전화한 거 아니니까 꼬아서 듣지 말고. 전화로 퉁명스럽게 수식을 전했을 때 전화기 너무해 그는 한참 동안 말이 없었어요. 침묵하다 이어진 그의 대답은 제 예상과 달렸습니다. 앞으로 병원 갈 때 같이 가자. 내가 데리러 갈게. 너 홀몸도 아닌데 대중교통 탈 거야? 그 차갑던 남자의 따뜻한 한마디에 제 마음이 흔들렸답니다. 하지만 말뿐이겠지 하고 별 기대도 안 했습니다. 그렇게 검짓말이 되었고 집을 나서며 콜택시를 부르려던 참이었습니다. 정말로 집 앞 현관 앞에 쪼그리고 앉아있더군요. 그렇게 그날부터 우리는 아이를 향한 하나의 마음으로 자주 만나게 되었습니다. 그는 거짓말처럼 저와 뱃속의 아이를 잘 챙겼습니다. 하루아침에 사람이 이렇게 바뀔 수 있을까요? 검진이 있을 때마다 데리러 와서 제 배에 귀를 대고 꿈투라는 모습을 보며 뛸 듯이 기뻐했고 신기해하더군요. 출산 당일은 고통스러워하는 저를 보며 어쩔 줄 몰라했고 아이가 태어나자 눈물을 흘리며 병원 여기저기를 뛰어다녔다는 친정엄마의 말에 제 마음의 벽도 조금씩 허물아져 갔습니다. 그 후에도 그는 늘 아이와 제 곁에 있었습니다. 아이용품의 택배 박스가 집 앞에 쌓였고 아이가 아프면 바로 달려와 저와 아이를 챙겼습니다. 주말에는 아예 저희 집에서 살다시피 하며 아이를 돌봐주기도 했어요. 아빠를 보면 해맑게 웃는 아이를 볼 때마다 과거에 우리가 생각났습니다. 저희 둘 다 자존심만 쎄서 사과할 일에 사과하지 않고 감사할 일에 감사하지 않았죠. 속마음은 그게 아닌 걸 알았지만 표현하지 않으면 점점 더 곪아서 결국 터지게 되더군요. 그러던 어른 알이었습니다. 아이가 잠든 밤 그가 제 손을 잡으며 울먹이는 목소리로 말하더군요. 우리가 헤어진 뒤로 나 정말 많이 후회했다. 그런데 내가 감히 너를 잡을 자격이 있을까 두렵더라. 전화기를 들고 통화 버튼을 누를까 말까 고민만 얼마나 했는지 몰라. 그런데 이제는 용기를 낼게. 또 바보같이 후회할 짓은 안 할 거야. 우리 셋이 다시 시작하자. 나를 다시 한 번만 더 빚어줄래? 그이의 진심 어린 말에 다시 한 번 그 마음을 알게 되었습니다. 내 마음도 그랬다고 그이를 껴안고 한참을 울었습니다. 원망도 많이 했고 그만큼 사랑하기도 했던 사람. 서로의 진심을 확인하고 우리는 같은 길에서 같은 것을 바라보며 늘 함께 행복하게 걸어가기로 결정했습니다.