 엄마에게 찾아가 이혼한 전남편의 아이를 임신했다고 말씀드렸습니다. 야 이 미친 거사! 이혼한 놈 애를 왜 베! 당장 치워! 엄마는 저를 병원으로 끌고 가려 했지만 저는 끝까지 버텼습니다. 도저히 그럴 수가 없었거든요. 그날 밤 그 남자의 눈빛이 잊히질 않았기 때문입니다. 두 달 전이었습니다. 이혼의 아픔을 못 이겨 혼자 술을 마시다 그만 정신을 잃고 말았죠. 눈을 떠보니 낯선 천장이 보였습니다. 알고 보니 술집 사장님이 제 핸드폰을 열어 연락처 첫 번째에 저장되어 있던 그 사람에게 전화를 건 겁니다. 그는 한 걸음에 달려왔지만 제가 이사 간 곳의 주소를 알 리가 없었죠. 결국 그는 인사불성인 저를 뉘일 곳을 찾아 근처 모텔로 데려왔고 저는 술김에 그가 떠나는 게 무서워 옷자락을 붙잡고 울어버렸습니다. 오빠 나 무서워! 가지마! 오늘만 같이 있어줘! 그는 곤란한 표정을 짓더니 이내 저를 조심스럽게 안아주었습니다. 그렇게 우리는 사랑을 나누었고 그는 누워있는 제 귓가에 알 수 없는 말을 속삭였어요. 미안해. 항복해야 돼. 제발. 그때는 그저 그의 욕구가 해소되었으니 다시는 보지 말자는 소리로 들렸어요. 그 기억 때문에 통화를 한참 망설였지만 엄마의 성화에 어쩔 수 없이 그에게 전화를 걸었습니다. 나 임신했어. 당신 아이야. 수학이 너머로 그가 숨을 헉 하고 들이키는 소리가 들렸습니다. 그래서 나보고 어쩌라고? 나 빚돈이 안진 것 뿐이 알면서 낙했다는 거야? 매몰차게 끊긴 전화에 눈물이 흘렀습니다. 이 전화의 호로 자식을 봤나? 합장서! 엄마는 제 손을 잡아 끌고 그가 산다는 고시원을 향했습니다. 가는 내내 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었습니다. 사실 우리가 이혼한 이유도 그 지긋지긋한 돈 때문이었거든요. 이혼하기 한 달 전 멀쩡히 다니던 회사를 그만둔 그 사람은 매일 밤 술에 취해 들어왔고 마지막 그날은 제게 통장을 집어던졌습니다. 도박하느라! 사채 좀 썼다! 전세금도 갖다 썼으니 이혼해! 그렇게 착했던 사람이 도박에 미쳐 전세금까지 날렸다는 말에 저는 배신감에 치를 떨며 뒤도 안 돌아보고 도장을 찍어줬던 겁니다. 하지만 고시원 문을 열고 들어간 순간 모든 진실을 알게 됐습니다. 방바닥에는 진통제들과 꼬깃꼬깃한 편지와 통장, 그리고 대학병원 진단서 한 장이 놓여 있었어요. 여보, 이 편지를 읽고 있다면 난 이미 세상에 없겠네. 도박비! 그거 다 거짓말이었어. 사실 이혼하자고 하기 석 달 전 시안부 판정을 받았거든. 당신 성격의 병원비 되느라 고생할 게 뻔히 보여서 차라리 내가 세상 천지 나쁜 놈이 돼서 당신을 밀어내는 게 낫겠다 싶었어. 여기 통장 보면 전세금 10원 하나 안 쓰고 모아뒀어. 내 목숨값인 사망고용금도 전부 당신 앞으로 해놨으니까 제발 이걸로 남부럽지 않게 살아. 당신 혼자 두고 먼저 가서 미안해. 사랑해, 소진아. 야, 이 나쁜 놈아! 혼자 죽으면 다야! 이거 안 들려! 들어보라고! 저는 핸드폰을 꺼내 병원에서 보내준 초음파 영상을 틀어 그의 귀에 갖다 댔습니다. 들려? 이 핏덩이도 살겠다고 뛰는데 아빠란 놈이 포기를 해! 우리 아이가 기적을 가져올 거니까 당장 수술해! 살아나란 말이야! 남편은 제 배를 부여잡고 아이처럼 엉엉 울었습니다. 나 살고 싶어. 우리 아이 안고 싶어. 결국 남편은 제 손을 꼭 잡고 수술실로 들어갔습니다. 수술실 앞에서 밤새 기도했습니다. 그로부터 1년 뒤 우리는 잃어버릴 보냈던 시간을 몇 배로 행복하게 채워가고 있습니다. 죽음의 문턱까지 갔던 그를 되돌려 보낸 건 아마도 아빠를 살리기 위해 찾아온 이 작은 천사의 우렁찬 심장소리 덕분 아니었을까요? 기적처럼 행복한 세상을 살게 된 이 세 식구에게 구독과 좋아요 그리고 댓글로 따뜻한 축복의 말 한마디씩 부탁드립니다.