 아내의 온몸에 난 멍 자국에 저는 두 눈이 시뻘겋게 달아오르고 심장에 터질 것처럼 뛰었습니다. 늦은 밤 출장을 마치고 집에 도착하니 싸늘한 정정만이 감돌았어요. 방문을 열어보니 어둠 속에서 이불을 뒤집어쓴 채 훌쩍이는 아내를 발견했죠. 떨리는 손으로 이불을 걷어내자 퉁퉁 부어 울고 있는 눈과 멍으로 푸르게 변한 팔뚝이 눈에 들어왔어요. 누가 보더라도 그건 폭행의 흔적이었습니다. 화면을 두 번 터치해주시면 계속해서 들려드릴게요. 저는 아내의 옷을 들쳐 몸 구석구석을 살폈습니다. 허벅지와 등에도 푸르게 멍이 들어 있었습니다. 아내의 처참한 모습에 이성을 잃고 소리쳤습니다. 몸이 이게 뭐야? 누가 이랬어? 아내는 저를 올려다보더니 오빠! 나는 한마디와 함께 서럽게 울기 시작했습니다. 누구냐고! 어깨를 붙잡고 흔들어대며 추공했습니다. 하지만 아내는 끝까지 대답하지 않고 울기만 하더군요. 그 모습을 보고 있으니 두 눈이 시뻘겋게 달아오르고 심장이 터질 것처럼 뛰었습니다. 의심 가는 사람이 이 집에 딱 한 명 있었습니다. 바로 제 아버지였습니다. 그 폭행의 첫 번째 피해자가 바로 저였습니다. 아버지는 제가 어릴 때부터 술만 드시면 엄마와 저를 이유 없이 때렸습니다. 엄마도 그때 집을 나가셨죠. 그 이후 아버지는 술을 일절 입에 대지 않으셨습니다. 곧바로 아버지 방으로 향했습니다. 잠든 아버지를 흔들어 깨우며 소리쳤어요. 아버지! 유라한테 무슨 짓을 하신 겁니까? 술 드신 거예요? 흔들어 깨웠지만 아버지는 술에 취해 잠에서 깨지를 못하더군요. 보나마나 기억도 못할 듯 했습니다. 일단은 잘 참아냈습니다. 하지만 용서할 생각은 없었습니다. 저는 그날 울다 지쳐 잠이 든 유라를 꼬옥 안고 조용히 울었습니다. 다음날 출근은 뒤로 하고 아침 일찍 아버지를 차에 모시고 외딴 곳으로 향했습니다. 키도 덩치도 힘도 이제는 제가 아버지를 압도하였고 아버지는 이제 시들어가는 시점이었습니다. 외딴 시골의 한 건물 앞에 도착했습니다. 아버지는 오는 내내 아무 말도 없었습니다. 내리세요. 제 말에 주견을 살피더니 화들짝 놀라시더군요. 얘야 내가 잘못했다. 실수야. 저는 무시하고 문을 열어 아버지를 끌어내렸습니다. 마음 같아서는 정신병원으로 모시고 싶었지만 최소한의 자식된 도리로 요양원에 모셨습니다. 저도 할 만큼 했고 이게 제가 마지막으로 드리는 선처입니다. 영상의 내용에 마음이 동하셨다면 구독과 좋아요 그리고 댓글 많이 남겨주세요. 감사합니다.