 이런 개같은 집구석을 봤나? 상견례 자리에서 예비씨 아버지가 밥상을 엎어버렸습니다. 아내와 사별한 지 20년, 철수씨는 오직 아들 하나만 보고 살아왔죠. 오늘 그 아들이 대기업 임원의 딸과 결혼하겠다고 상견례를 하는 날입니다. 예비 며느리의 집안은 소위 말하는 금수죠. 그들은 철수씨의 거친 손과 허름한 행색을 보며 노골적으로 코를 막습니다. 아휴, 왜 노숙자가 왔나 했네? 혼잣말로 중얼그렸지만 아버지는 그 소리를 들었습니다. 하지만 아들 장가 보내겠다는 일념 하나로 허벅지를 꼬집으며 참았죠. 아들도 주먹을 꽉 쥐는 게 보였지만 철수씨는 눈짓으로 아들을 말립니다. 나만 참으면 된다, 나만 참으면! 식사가 시작되자 신부 측에 입도 터집니다. 혼수는 뭐 해오실 거냐, 아버님 노후 대책은 있냐, 우리 애 고생시키면 안 된다. 여기까지는 흔한 갑질이었습니다. 하지만 대화가 무르익자 선을 넘기 시작합니다. 근데 민호군은 엄마 없이 커서 그런가 눈치가 좀 없네. 여기 내 잔이 비었잖나. 철수씨의 가슴이 찢어집니다. 하지만 아들을 위해 비굴하게 웃어 보입니다. 애써 웃어넘기는 아버지를 본 신부 측은 결국 입에 담지 말아야 할 말을 배꼽합니다. 근데 사돈, 솔직히 말해서요. 민호군 어머니 안 계신 게 우리한텐 죽복 아니겠어요? 우리 딸 시집살이 시킬 시어머니 없으니까 얼마나 편해. 하늘에서도 애들을 도와주시네, 그죠? 20년을 그리워한 아내 죽음이 고작 시집살이 면제권 취급을 당했습니다. 그 순간 철수씨의 머릿속에서 참월 인자 3개가 와르르 무너집니다. 이런 개쓰레기 같은 집구석을 봤나! 결국 화를 참지 못한 아버지가 밥상을 뒤엎어버립니다. 반찬을 뒤집어선 예비 장모가 비명을 지릅니다. 하! 당신 미쳤어! 경찰 불러! 이거 폭행이야! 경찰을 부르라며 발광하는 예비 처가 식구들. 이때 아들 민호는 손가락에 껴진 반지를 빼내어 톡 던집니다. 경찰? 부르세요! 난 이딴 쓰레기 같은 집구석이랑 엮이기 싫으니까! 오빠, 진짜 쫒아나게 이를 거야? 입 닥쳐! 한 번만 더 연락하거나 우리 아빠 찾아오면! 그땐 밥상이 아니라 니네 집구석을 엎어버릴 거야! 알아들었으면 끄덕이야! 상견례 밥상은 엎어졌지만 두 사람의 인생은 이제야 제대로 차려졌습니다. 구독과 좋아요로 철수씨 부자가 꽃길만 긋길 응원 부탁드립니다.